hallo liebe Zuschauer und willkommen
zurück bei Easy German bei uns ist heute
Giovanni hi hallo Giovanni wo kommst du
her ich komme aus Ägypten
überraschenderweise denn wir dachten
Giovanni wä ein Italiener ja also mein
Vater hat im Tourismus gearbeitet und
deswegen hat er viele Namen aus dem Welt
da hat er sich den schönsten
rausgenommen ja ja Giovanni ist heute
bei uns und wir machen heute eine neue
Episode heute mal zum Thema deutsche
Grammatik und mal die Menschen Fragen in
Deutschland wie das mit den Fällen ist
du selbst seit wann lernst du Deutsch
ich ich lerne Deutsch seit 10 Monaten
ziemlich krass nach 10 Monaten spricht
er schon fließend Deutsch ein sehr gutes
Vorbild
danke und ja Giovanni fragt jetzt mal
die Leute nach den deutschen Fällen
speziell nach dem Akkusativ wir sind
gespannt was die Leute auf der Straße
antworten ob sie überhaupt antworten
können verstehen die deutschen können
die Deutschen überhaupt ihre eigene
Grammatik erklären wir sind gespannt
hier ist dein Mikrofon ja los geht los
geht welche Fälle gibt's im deutschen oh
nein nein ich wusste dass SAS
kommt okay Dativ Genitiv
Akkusativ oh
Gott ich war auch nicht lange in der
Schule keine Ahnung
Genitiv Dativ Akkusativ Nominativ aber
nicht in der Reihenfolge ich glaube
Nominativ ist der erste Nominativ
Genitiv Dativ Akkusativ ja und können
Sie uns
Beispiele Beispiele na
ja der Mann des Mannes dem Mann den Mann
gut okay danke schön welche Fälle gibt
es im
deutschen welche Fälle ich glaube da bin
ich die ganz falsche
Person Genitiv Dativ äh damit hört schon
auf ich bin sehr gut im deutschen aber
alles ganz intuitiv da bin ich
überfagt welche ja welche ja Nominativ
Genitiv Dativ und Akkusativ herzlich
willkommen in der dust Akademie in
Berlin die Deutsche Akademie für Sprache
wir sind hier am Rosentaler Platz und
ich möchte euch ein paar Tipps geben zum
Deutschlernen also die das Akademie ist
schon das Stichwort der die das die
Artikel ist das wichtigste der die oder
das das heißt ich sage das ist das Buch
das ist der Tisch das ist die Lampe okay
das ist sehr wichtig und Intuition hilft
da nicht weil z.B ich habe der Junge das
ist maskulin the boy ja der Junge das
ist klar okay aber the girl Mädchen es
ist der die oder das Mädchen das Mächen
das Mädchen Neutrum
das Mädchen das ist ein bisschen komisch
aber es stimmt das Mädchen das heißt
keine Intuition es ist lernen lernen
lernen leider wie viele Fehler gibt es
im
deutschen ich weiß es nicht WE auch
nicht
viele wie viele Fälle ja vier oder
Akkusativ Nominativ
Genitiv ja vier vier der die das diese
Artikel brauchen wir noch für die Fälle
für die vier Fälle es gibt vier Fälle
also Fall ein Nominativ was gibt's noch
Nominativ Akkusativ was noch Genitiv und
Dativ okay auf welche Fragen
beantworten diese ja diese Fälle ah ach
so wer oder was Nominativ wen oder was
Akkusativ wem oder was Dativ und wessen
Genitiv ja also den Akkusativ erkläre
ich immer mit Verben also die meisten
Verben brauchen den Akkusativ ne z.B z.B
haben
kennen mögen essen trinken das sind so
die ersten Verben die man lernt mit dem
Akkusativ
ich
sehe das
das ist ein typischer Satz mit Akkusativ
also ich
Subjekt sehe ein Objekt ich sehe was ich
sehe das Buch was sind noch Verben mit
Akkusativ ich sehe
ich ich finde z.B ich finde das Buch was
noch ich habe das
Buch
noch kaufe das Buch sehr
gut ich kaufe das Buch oder ich suche
das
Buch okay sehr gut auch hier wieder ich
Subjekt kaufe was ein Objekt das Buch
okay mit das Buch ist es sehr relativ
simpel ich kaufe das Buch ich sehe das
Buch jetzt machen wir mal das mit die
Lampe ich
kaufe die Lampe auch simpel mit feminin
ich kaufe die Lampe
aber der Tisch maskulin Achtung
Akkusativ ich
kaufe den Tisch alles klar okay Giovanni
kannst du eigentlich selber den
Akkusativ ja ja wir machen mal ein Test
okay okay ich sag dir was das ist und du
musst das mit Akkusativ
beantworten das ist der LKW was siehst
du ja ich sehe den LKW den LKW
okay das ist das Haus was siehst du ich
sehe das Haus richtig das bleibt das
auch im Akkusativ oh da kommt die Tram
ja was siehst du ich sehe ein
DRAM die Tram die
Tram haben wir nämlich den Trick den
Tisch okay ihr wisst das schon maskulin
Akkusativ aus der wird den okay und das
deswegen ist es sehr wichtig zu wissen
ist es der die oder das okay wenn ich
weiß es ist der das ist der Tisch dann
ist es
auch den Tisch ich finde den Tisch oder
ich kaufe den Tisch ja also auch hier
Akkusativ ist sehr wichtig zu wissen ist
es maskulin feminin oder ist es Neutron
also ich sag immer immer mit in die
unbestimmte Artikel ja das geht
eigentlich auch ich sehe eine Straßen
man ich sehe ein Haus ich sehe einen LKW
Film mal da mach mal schnell
da kommt gerade ein Einkaufswagen aus
dem LKW raus oh da kommt die Tram ja ich
sehe ich
seheam sehe eine Tram oder ich sehe die
Tram ich sehe die Tram denn auch die bei
dem feminin bleibt es auch gleich gen
richtig Nominativ ist es die und im
Akkusativ auch also bei femin bleibt die
und bei
ne ne also Neutrum bleibt so und nur im
Maskulinum ändert es von der auf den
genau
von D bis den ich sehe den
LKW ganz einfach oder
ja das ist das Auto was siehst du ich
sehe ein Auto das ist eine Jacke was
siehst du se eine Jacke das ist das Haus
was siehst du ein
aus das ist ein Poller was siehst du ich
sehe einen Poller wie viele Fehler in
Deutschland
gibt das kann ich gar nicht so genau
sagen ich glaube das wissen die
Deutschen selbst nicht und wenn ihr mehr
über die wunderbare Welt wissen wollt
von der die das kommt doch einfach in
die das Akademie in Berlin vielen Dank
bis später ja Giovanni du bist zurück
was mich mal interessieren würde konnten
die Deutschen dir überhaupt erklären was
der Akkusativ ist na ja die meisten von
ihnen haben gut Erklärung gemacht aber
die meisten auch die also ein paar von
ihnen sie wissen überhaupt nicht über
die Akkusativ und Sie können nicht das
erklären also sie haben sie benutzen das
tatsächlich im im Alltag und sie wissen
das wie kann man das bilden so ist das
wenn man eine Sprache kann kann man sie
ja nicht unbedingt erklären und ich
glaube viele Deutsche kennen die Fälle
oder können die Fälle zumindest auch
nicht erklären ich hoffe die hat h
trotzdem geholfen diese Episode ja sehr
und ich habe mich sehr gefreut darüber
ja wir haben uns auch sehr gefreut dass
du da warst wir hoffen es hat Euch auch
gefreut und das war's schon mit dieser
Woche mit der Episode diese Woche wir
hoffen es hat euch gefallen ihr habt ein
bisschen was gelernt über den Akkusativ
wenn ihr mehr easy German sehen wollt
dann guckt unbedingt hier klickt ihr auf
den Button subscribe und wenn ihr uns
unterstützen wollt damit wir mehr Videos
noch drehen können dann könnt ihr mal zu
patreon kommen da haben wir auch viele
Extras und Outtakes wir freuen uns danke
dass du dabei warst Jan danke und bis
bald
tschüss